# Changelog

Все заметные изменения в этом проекте будут документированы в этом файле.  
Формат соответствует [Keep a Changelog](https://keepachangelog.com/), а версии следуют [Semantic Versioning](https://semver.org/).


## [1.2.1] - 2025-05-20

### Fixed
- Улучшен алгоритм удаления дубликатов из итогового массива конфигураций.
- Исправлены ошибки фильтрации конфигураций без поддержки TLS.

### Updated
- Обновлен список User-Agent, используемых при загрузке файлов подписок.

### Added
- Добавлено логирование пользовательских настроек с одновременным выводом в консоль.
- Добавлены дополнительные параметры HTTP-заголовков для повышения правдоподобности сетевых запросов при загрузке файлов подписок.



## [1.2.0] - 2025-02-12

### Added
- Возможность выбора одного из двух режимов фильтрации:
  - Удаление конфигураций прокси по маске из параметра COUNTRY_LIST (если вам нужны все конфигурации из подписки, кроме некоторых), это режим работы по-умолчанию
  - Сохранение конфигураций прокси по маске из параметра COUNTRY_LIST (если вам нужны только некоторые конфигурации из подписки, а все остальные не нужны)
- Возможность настройки области поиска совпадений с маской из параметра COUNTRY_LIST:
  - servername
  - sni
  - host
  - строка комментария

### Fixed
- Исправлены замеченные ошибки в алгоритмах фильтрации.



## [1.1.0] - 2025-01-31

### Added
- Возможность изменения некоторых настроек приложения через файл конфигурации "config.ini" (в частности, выбор стран для исключения соответствующих прокси из итогового перечня).
- Улучшенная фильтрация с коррекцией ошибок исходных подписок (неправильные кавычки, отступы, синтаксис, отсутствующее и некорректное содержимое загружаемых файлов).
- Более информативное логирование.

### Removed
- Прогресс-бар при обработке больших файлов временно не отображается.

### Fixed
- Исправлены замеченные ошибки в алгоритмах фильтрации.
- Исправлены замеченные ошибки в алгоритмах распознавания кодов и флагов стран.

### Changed
- Обновлены алгоритмы фильтрации данных для улучшения производительности ("облегченное" распознавание типа загружаемого файла).

### Known Issues
- Результат распознавания страны по коду или флагу из строки конфигурации может не отражать реального положения вещей.



## [1.0.0] - 2025-01-21

### Added
- Реализована загрузка исходных подписок из файлов-списков URL в формате YAML, plain text и base64.
- Поддержка протоколов VLESS и Trojan.
- Фильтрация конфигураций по следующим параметрам:
  - Порт: 443.
  - Наличие TLS/Reality.
  - Исключение регионов: RU, BY, UA.
- Конвертация подписок из форматов YAML и base64 в plain text.
- Локальная обработка данных без внешних зависимостей, кроме загрузки подписок.
- Логирование всех операций в файл с ротацией логов (3 файла по 1 МБ).
- Создание выходных файлов с отфильтрованными конфигурациями, разделенными на блоки по 500 строк.
- Подсчет времени выполнения операций с выводом результата.
- Обработка дубликатов конфигураций (частичная гарантия исключения повторений).
- Многопоточная загрузка файлов подписок с рандомизацией User-Agent и задержек между попытками.

### Fixed
- Устранены ошибки при конвертации строк конфигураций.
- Прогресс-бар при обработке больших файлов.

### Known Issues
- Дубликаты могут сохраняться, если они не определяются по ключевым параметрам.
- Программа не поддерживает работу через системный прокси или VPN.
- Проверка доступности серверов не производится.
