# **Proxy Filter for Windows**

**[English version](https://github.com/RynelHub/proxy-filter/blob/main/README_EN.md)**      
**[中文版](https://github.com/RynelHub/proxy-filter/blob/main/README_CN.md)**

**Актуальная версия:** 2.0.0
*[Скачайте актуальную версию здесь](https://github.com/RynelHub/proxy-filter/releases/latest)*

*Подробности изменений смотрите в [CHANGELOG.md](https://github.com/RynelHub/proxy-filter/blob/main/CHANGELOG.md)*

---

**Proxy Filter** — комбинированный инструмент для автоматической загрузки, обработки, коррекции, фильтрации, проверки доступности и нарезки конфигураций прокси-серверов из общедоступных подписок (subscriptions).
 
В качестве входных форматов Proxy Filter поддерживает **YAML (json)** и **XRay (plain text/base64)**.

---

## 1. 📥 Входные данные

Для работы программы требуется **один из двух вариантов** источников конфигураций прокси-серверов (в зависимости от режима работы, см. далее):
- файл `input_urls.txt`, в который необходимо вручную скопировать список URLs подписок (по одному URL на строку).
- текстовые файлы, содержащие конфигурации прокси-серверов (.txt, .yaml, файлы без расширения и пр.), размещенные в папке `temp`.

**Для примера** в файл `input_urls.txt` уже добавлены несколько URLs подписок. Рекомендуется добавить дополнительные подписки, найденные в сторонних источниках (Telegram, web и др.).

**Дополнительно** необходимо скачать две базы данных для корректного определения географической принадлежности обрабатываемых конфигураций (для скачивания этих баз данных требуется **бесплатная регистрация** на сайте Maxmind.com по ссылке https://www.maxmind.com/en/geolite2/signup):
- https://download.maxmind.com/geoip/databases/GeoLite2-ASN/download?suffix=tar.gz
- https://download.maxmind.com/geoip/databases/GeoLite2-Country/download?suffix=tar.gz

Указанные базы данных рекомендуется регулярно обновлять для получения более релевантных результатов фильтрации.

Proxy Filter ожидает, что гео-базы будут доступны по двум следующим путям внутри папки программы:
- {Proxy Filter folder}\geo_db\GeoLite2-ASN.mmdb
- {Proxy Filter folder}\geo_db\GeoLite2-Country.mmdb

**Поддерживаемые форматы подписок:**
- YAML, json
- plain text
- plain text, base64 encoded

**Proxy Filter** поддерживает дополнительные пользовательские настройки, позволяющие сделать процесс фильтрации более гибким.
Для изменения пользовательских настроек задайте значения соответствующих параметров в файле **`config.ini`**.

---

## 2. 🧐 Логика работы программы

**Базовые правила фильтрации:**
- **Поддерживаемые протоколы:** VLESS, Trojan, Hysteria2, TUIC.
- **Порты:** согласно значениям параметров `ONLY_443` и `DELETE_PORTS`.
- **Географическая принадлежность серверов:** согласно значениям параметров `FILTER_MODE` и `COUNTRY_LIST`.
- **Удаление дубликатов** конфигураций (100% отсутствие дубликатов не гарантируется).
- **Нарезка** итогового массива конфигураций на фрагменты, содержащие не более **N** строк конфигураций: согласно значению параметра `CHUNK_SIZE_WRITE`.

После завершения работы **Proxy Filter** в папке `output` создаются текстовые файлы с именами в формате **{protocol}_filtered--YYYY-MM-DD--HH-MM--{number}.txt**, содержащие отфильтрованные конфигурации прокси-серверов.

---

## 3. ⚡ Режимы работы Proxy Filter
- `WORK_MODE = d` - "DOWNLOAD", загрузка файлов по ссылкам из `input_urls.txt` (режим работы по-умолчанию).
- `WORK_MODE = n` - "NO DOWNLOAD", не загружать файлы, использовать локальные файлы из папки `temp` (этот режим удобен для фильтрации самостоятельно загруженных/сформированных файлов с конфигурациями).

---

## 4. ☝🏻 Режимы фильтрации
- `FILTER_MODE = d` - Удаление конфигураций прокси по маске из параметра `COUNTRY_LIST` (если вам нужны все конфигурации из подписки, кроме некоторых), это режим работы по-умолчанию
- `FILTER_MODE = k` - Сохранение конфигураций прокси по маске из параметра `COUNTRY_LIST` (если вам нужны только некоторые конфигурации из подписки, а все остальные не нужны)

---

## 5. 🚀 Основной функционал **Proxy Filter**

### Обработка исходных файлов
- Асинхронная загрузка файлов подписок по URL из файла `input_urls.txt`.
- Рандомизация User-Agent и случайная задержка между повторными попытками скачивания (маскировка под работу реальных браузеров).

### Проверка, исправление и преобразование файлов подписок
- Автоматическая коррекция содержимого загружаемых файлов (в т.ч. кодировка, разделение "сцепленных" строк).
- Пропуск пустых файлов и файлов с некорректным содержимым.
- Преобразование из формата YAML в формат plain text.
- Преобразование из формата base64 в формат plain text.

### Асинхронная обработка загруженных конфигураций
- Исключение неподходящих конфигурация по заданным критериям.
- Резолвинг доменов из конфигураций прокси для определения IP их серверов.
- Определение географической принадлежности серверов.
- Определение номера подсети (ASN) и ее владельца для IP/домена прокси и для SNI.
- Тестирование доступности конфигураций с использованием изменяющейся задержки (имитация "человеческого" поведения).
- Удаление "мертвых" конфигураций из итогового списка по результатам тестирования доступности.
- Удаление конфигураций согласно "черному списку" доменов (параметр `BLACKLIST_DOMAINS`).
- Автоматическая коррекция конфигураций, в т.ч. замена "мусорных" доменов на корректные, из "белого списка" доменов (параметр `WHITELIST_DOMAINS`).
- Формирование информативной строки комментария каждой конфигурации в формате:
 "{country code} | {latency}ms | {domain IP} | {domain AS number} | {domain AS name} || {sni} ({country code} | {sni IP} | {sni AS number} | {sni AS name}) || {current date}".

### Кэширование и статистика
- Формирование и работа с локальным файлом кэша (файл `vpn_cache.json`) для определения "новизны" загружаемых файлов подписок (файлы, содержимое которых не изменилось с момента последней загрузки, повторно не обрабатываются).
- Ведение полного реестра проверяемых конфигураций, и формирование отдельного итогового списка "новых" конфигураций, обработка которых еще ни разу не производилась ранее (файлы с именами в формате **new_filtered--YYYY-MM-DD--HH-MM--{number}.txt**).
- Автоматическая очистка устаревших записей кэша.
- Создание файла `temp\_live_results.tmp`, обновляемого в процессе работы Proxy Filter в режиме реального времени, и содержащего результаты фильтрации на текущий момент, на случай аварийного завершения работы (защита от потери уже обработанных конфигураций).
- Формирование итоговых статистических отчетов после каждого сеанса работы программы (файлы с именами в формате **cache_report_YYYY-MM-DD_HH-MM.csv**).

### Логирование
- Все операции записываются в файл `logs\app.log`.
- Поддерживается ротация логов (максимум 3 файла объемом до 1 МБ).

### Резолвинг доменов
- Поддержка нескольких режимов DNS запросов: DNS-over-HTTPS, public, local, согласно значению параметров `DNS_MODE`, `DNS_DOH_URL` и `DNS_SERVER_IP`.

### Поддержка работы через локальный системный прокси-сервер (127.0.0.1:{port})
- Параметры локального системного прокси-сервера определяются автоматически, с отображением подтверждающего запроса пользователю перед началом работы скрипта. Работа через локальный прокси-сервер может увеличивать время отклика проверяемых конфигураций.

### Подсчет времени выполнения
- В конце работы **Proxy Filter** подсчитывается общее время обработки.

---

## 6. 💡 Инструкция по использованию

1а. **Подготовьте файл с URLs подписок:**
   - Откройте файл `input_urls.txt`.
   - Добавьте ссылки на подписки (строки, начинающиеся с `https://`), по одной на строку.
   - Сохраните файл.
   - В файле настроек `config.ini` установите параметр `WORK_MODE = d` (работа с URLs подписок) и `CLEAR_TEMP = 1`.

1б. **Подготовьте текстовый файл(ы), содержащий строки конфигураций** прокси-серверов в поддерживаемых форматах:
   - В папке программы `temp` создайте файл `test.txt` (имя может быть любое).
   - Скопируйте в этот файл строки конфигураций, найденные в сторонних источниках (строки, начинающиеся с `vless://`, `trojan://` и т.д.).
   - Сохраните файл.
   - В файле настроек `config.ini` установите параметр `WORK_MODE = n` (работа с локальными файлами) и `CLEAR_TEMP = 0`.

2. **Поменяйте другие настройки в файле `config.ini`, если необходимо:**
   - Например, можно указать коды стран, для фильтрации итогового списка прокси по географическому признаку, порты, перечни доменов и пр.
   - Сохраните файл настроек.

3. **Запустите программу:**
   - Дважды щелкните на `proxy-filter.exe`.

4. **Ожидайте завершения работы:**
   - После обработки все данные появятся в папке `output`.

5. **Лог-файл с описанием подробностей работы программы можно найти в папке `logs`**.

---

## 7. ⚠️ Особые указания

### Проверка доступности
- Конфигурации Hysteria2 и TUIC не проверяются на фактическую доступность, и фильтруются из подписок "как есть". Вместо значения времени задержки в строках комментариев этих конфигураций указано `UDP`.

### Объем данных
- Если подписки содержат большое количество строк (десятки тысяч), программа может работать **более продолжительное** время. Это нормально.

### Не удаляйте файл кэша без необходимости
- Кэш ускоряет работу Proxy Filter, и экономит ваше время, которое иначе затрачивалось бы на тестирование заведомо неактуальных конфигураций.
- Актуальность кэша поддерживается автоматически.

---

## 8. ✉️ Ошибки и обратная связь

Программа поставляется "как есть". Если вы столкнулись с ошибками или необычным поведением:
- Убедитесь, что используете операционную систему Microsoft Windows (текущая версия программы Proxy Filter рассчитана только на эту ОС).
- Проверьте, правильно ли заполнен файл `input_urls.txt`.
- Проверьте настройки программы в файле `config.ini`.
- Проверьте локальную доступность для программы гео-баз Maxmind.
- Отключите системный прокси.
- Убедитесь, что программа имеет доступ к сети.
- Проверьте файл `logs/app.log` для получения дополнительной информации.

Если всё равно ничего не получается, вы можете создать новую **[Issue](https://github.com/RynelHub/proxy-filter/issues/new)**.

Отзывы, комментарии, предложения, критику и другую обратную связь оставляйте в **[Discussions](https://github.com/RynelHub/proxy-filter/discussions/new)**.

---

## 9. ❌ Заявление об ограничении ответственности

Создатели программы приложили максимум усилий для ее стабильной работы. Однако **полное отсутствие ошибок не гарантируется**.

---

## 10. ☕️ Поддержка проекта

Друзья, **Proxy Filter** является некоммерческим проектом. Это означает, что дистрибутив распространяется абсолютно бесплатно, а разработка ведется на энтузиазме автора.

Если вам нравится этот проект, поддержите его **звездой**!

Ваша поддержка мотивирует и помогает проекту (и автору) развиваться.

**Спасибо, что используете Proxy Filter!**.

### [💰 Здесь вы можете поддержать **Proxy Filter** материально](https://rynelhub.github.io/donations/).
